Informa a continuación: 

J.T. 13 
PERITO MEDICO PRESENTA INFORME PERICIAL 
 
Autos: “BOIERO FRANCO IVAN c/SWISS MEDICAL ART S.A.   s/Accidente - Ley Especial” 
Expediente N.º: 71399/2017 
 
I-PROEMIO: 
 
Sr. JUEZ NACIONAL: 
 
HORTAS  MARIA ANDREA  S.  perito  médico  de  oficio  en  los  siguientes 
autos, con domicilio constituido en la calle Austria 1754 3º piso Dpto. 10 de esta 
Capital Z 172, tel.  4325-8802 domicilio electrónico mashortas@hotmail.com, 27-
16523394-3  en cumplimiento lo dispuesto por V.S. referente a los presentes autos 
y  después  de  haber  examinado  a  quién  dijo  ser    Boiero  Franco  Iván  quién  se 
tomaron  en  el  momento  del  examen  el  estado  clínico  actual  se  consideraron    la 
capacidad genérica y en particular los puntos de pericia solicitados por las partes 
y/o V.S.: 
 
 
 
II-ANTECEDENTES DE INTERES MEDICO-LEGAL: 
Foja 3 Inicia la demanda 
Foja 6 vta. Hechos accidente in itinere refiere que el 20 de setiembre del 2017 siendo 
las 5:10h se encontraba en camino al trabajo y al cruzar la calle piso una piedra con 
el pie izquierdo que queda trabado girando su cuerpo y sufriendo una entorsis en 
su tobillo izquierdo así y como consecuencia del fuerte dolor es que da aviso a su 
empleador quien realiza la correspondiente denuncia a la ART donde le realizan 
estudios radiográficos le indican reposo y kinesiología otorgándole el alta médica 
sin incapacidad.

 
Cabe  destacar  que  previo  al  accidente  nunca  presento  sintomatología  como 
tampoco  ingresos  a  la  ART  por  dolencias  en  la  zona  denunciada  .  Jamás  se  le 
realizo  un  examen  preocupacional  ni  periódico  .  Sostiene  que  presenta  una 
Incapacidad del 8%.  
Foja 7 vta.  refiere que el accidente también determinó daño psíquico en el actor. 
Foja 27 Puntos de pericia médica  
Foja 27 vta. Puntos de pericia psicológica  
Foja 45 Contesta la demandada 
Foja 49 Niega todos y cada uno de los hechos  
Foja 50 Hechos: el siniestro laboral fue denunciado al demandado , con respecto al 
accidente ocurrido fue denunciado a Swiss Medical bajo el siniestro 21700033815 
el  cual  fue  aceptado  por  el  demandado,  y  se  le  brindo  las  prestaciones 
correspondientes en especie manteniendo la atención hasta el 25/10/17 en que fue 
dado de alta sin incapacidad.  
Foja 69 puntos de pericia médica y psicológica  

1 
 

III-EXAMEN FISICO DEL ACTOR: 
 
III-1 PROSOGRAFIA: Se presenta al examen una persona del sexo masculino que 
deambula por sus propios medios sin ayuda de terceros, ni prótesis alguna, color 
de  piel  blanca  cabello  castaño  corto  pronuncia  correctamente  las  palabras,  su 
aspecto  es  bueno  y  colaborador,  y  la  presentación  correcta  y  adecuada  con  un 
comportamiento  acorde  al  entorno  y  la  ocasión.  Concurre  sin  acompañantes  al 
presente  examen  médico  y  en  la  solicitud  de  estudios    que    se  realizó  el    20  de 
marzo del 2019  Refiere los hechos por sí mismo. 
 
III-2 MOTIVO DE LA EVALUACION: 
- Limitación movilidad del tobillo izquierdo 
- Depresión  
 
III-3  DATOS  PERSONALES:  El  examinado      que  concurre  solo  a  su  examen, 
proporciona por sí misma los datos asentados en este informe y se identifica con 
DNI  32.385.243    declara  haber  nacido  el  23  de  mayo  de  1986,    de  33  años    de 
nacionalidad  argentina,  estudios  terciarios  completos  en  Seguridad  e  Higiene, 
ocupación  comerciante.  Domiciliado  en  la  calle  Robert  Kennedy    3447  de  la 
localidad de Villa de Mayo  de la   Pcia. Bs.As.  estado soltero vive en pareja y tiene 
un  hija  de  9  meses  .  No  refiere  alergias  medicamentosas,  refiere  antecedentes 
quirúrgicos apendicectomía y varicocele. No recibe  tratamiento medicamentoso. 
Es zurdo  en su actividad diaria, fuma 2 cigarrillos por día no consume alcohol y 
practicaba futbol que dejó .  
  

 

 
 
III-4  RELATO  DE  LOS HECHOS:  El  siguiente  ítem  corresponde  al  relato de  los 
hechos según como lo ha efectuado el actor en la  presente entrevista.  :  refiere que, 
en agosto del 2017, yendo a trabajar a ASPRO Delta Compresiones , el viaje era 
primero  en  tren  y  luego  tomaba  un  colectivo  en  la  Estación  Belgrano  Norte. 
Comenta que la misma la estaban arreglando por correr pisó mal sobre una piedra 
y se dobló el tobillo, por lo que quedo inmovilizado. Dio aviso a su empleador al 
departamento de seguridad e higiene, ya que estaba trabajando por agencia y la 

2 

empresa lo envió a la ART  y  lo derivaron a Villa Lynch a una Clínica, por Swiss 
Medical. Al llegar el pie estaba edematizado, a pesar de ello  lo hicieron recorrer 
haciendo los tramites, que lo debió hacer saltando en un pie  ya que no tenía como 
trasladarse. Le dieron luego una silla de rueda, lo examinaron le diagnosticaron 
un esguince y lo mandaron a la casa  con analgésicos.  Nunca lo inmovilizaron , las   
muletas, se las consiguieron 15  días después. Nunca le otorgaron traslado , y la 
kinesiología se le otorgaron una vez por día casi por un mes y estuvo por 15 días 
sin poder apoyar el pie por lo que iba saltando en el pie sano. Los primeros días 
casi no podía tocarse . Le pusieron magnetoterapia y le dieron 15 min de ejercicios 
de apoyo a los 10 días le dieron el apto y como seguía con dolores le otorgaron 5 
sesiones  más  y  continuaba  con  los  mismos  ejercicios.  Cuando  comenzó  con  el 
apoyo  como  pisaba mal  se  le  resintió  la rodilla,  el  pie  seguía  edematizado  y  no 
podía caminar , le otorgaron 3 sesiones más y el alta que firmó en disconformidad 
cuando  se  reincorporó  lo  echaron.  Las  tareas  que  realizaba  era  montaje  de 
compresores de gas , por lo cual la actividad las realizaba  parado y trepado 
 
 
III-5-SEMIOLOGIA DE LAS AFECCIONES: 
1. 
GENERAL  el  examinado  presenta  un  buen  estado  general,  su  actitud  es 
activa e indiferente, no se aprecian  posturas patológicas, la marcha es normal en 
sus fases de impulso apoyo y balanceo, no presenta dificultades para la marcha en 
punta de pie y ni talón .  No presenta cicatrices en la región en cuestión. Pesa 70 kg 
y mide 1,66 lo que determina un IMC de 25,45 correspondiente a la categoría de 
sobrepeso 
 
2. TOBILLO:  
Anamnesis:  refiere  que  persisten  los  dolores  del  tobillo,  no  puede  jugar  más  al 
futbol, porque le empieza a doler el maléolo externo y siente un tirón en la rodilla 
Si permanece de pie por tiempo prolongado, el pie comienza a edematizarse  le 
sucede lo mismo cuando camina mucho.   
Examen Físico: al momento del examen no se constataron edemas, a la palpación 
presentó dolor con maniobras defensivas  del en la región retromaleolar  externo   
Diámetro  bimaleolar  derecho  23  cm,  izquierdo  24  cm.  Se  constató  la  movilidad 
activa y la pasiva siendo la misma mesurada con goniómetro y volcada al presente 
informe. 
 

 
Flexión dorsal 
Flexión plantar 
Inversión 
Eversión  

T. Derecho 
30° 
40° 
30° 
20° 

T. Izq. 
20° 
30° 
20° 
20° 

 

3 
 

-EXAMENES COMPLEMENTARIOS : RMN de tobillo izquierdo 
 

 

 
4. PSICOENTREVISTA: El actor realiza un relato de los hechos, preciso, coherente, 
sin signos de fabulación. Con un lenguaje escaso y es parco en el relato, y acorde a 
su  nivel  cultural,  se  presentó  a  las  entrevistas  periciales  en  buen  estado  de 
prolijidad  en  sus  ropas  y  modales.  No  ofreció  obstáculos  en  sus  referencias  y 
colaboró  con  el  interrogatorio,  el  examen  físico  y  las  pruebas  a  las  que  fue 
sometido.  Tiene  un  diálogo  sencillo  acorde  a  su  nivel  educativo,  mantiene  una 
actitud  atenta  y  cordial  al  diálogo,  con  correlación  entre  el  pensamiento  y  la 
dicción. Se mantuvo orientado en tiempo y espacio. No presenta alteraciones del 
juicio  ni  del  pensamiento,  no  presenta  alteraciones  de  la  memoria.  No  tiene 
antecedentes  familiares  ni  personales  de  traumatismo  de  cráneo,  tumores  del 
sistema nervioso central.  Su grupo familiar de origen esta constituido por su padre 
quien está vivo sana y trabaja de maestro mayor de obra. Su madre esta viva sana 
y es ama de casa son 4 hermanos. Comenta que nació en la localidad de Malvinas 
Argentinas y describe su infancia como buena, tiene una familia unida sus padres 
están juntos. Los estudios primarios los cursó en la Escuela Jean Piaget  de donde 
aún conserva amigos. Practicaba handball , con respecto a la adolescencia comenta 
que los estudios los efectuó en el Colegio Teresita de Liseaux, y está en contacto 
aun con los amigos y continuaba  jugando futbol y handball. Los fines de semana 
salía con amigos era de ir a  bailar poco. Le gustaba estudiar música , el padre es 
musico, toca  guitarra, piano hoy en día en la casa de sus padres hay una sala de 
ensayo. Cuando finalizó el secundario comenzó a trabajar con el padre en Siemens 
y comenzó en la UBA a estudiar diseño gráfico, hizo el CBC, pero luego lo dejó y 
se dedicó a trabajar. Inicio luego en la UTN la tecnicatura en seguridad e higiene 
en el 2014. En su tiempo libre esta con su familia y amigos. A su señora la conoció 
por unos amigos, ella trabaja con él tienen un comercio, después de que dejo de 
trabajar en ASPRO realizo diferentes tareas, comenzó en una empresa de montaje 
de equipos por diagnóstico por imágenes estuvo cerca de 8 meses, pero luego por 

4 

cuestiones formales se fue y luego empezó a trabajar en una empresa similar, pero 
con sede en Córdoba hasta septiembre del 2018 que realizó una inversión y puso 
una librería que la atiende junto con su señora. Así dejo de viajar , luego cambiaron 
de rubro y hoy tiene una granja.  Con respecto al accidente  lo afecto en lo personal 
en cuanto a que abandonó el deporte, perdió oportunidades laborales, lo habían 
llamado por un trabajo en Mendoza y por temor a volverse a lesionar no viajo y lo 
deshecho,  no  le  ocasionó  problemas  con  su  señora,  tampoco  con  sus  amigos  y 
tampoco registro cambios de carácter, aunque a veces reniega de la situación. Lo 
pone de mal humor los dolores, pero trata de sobrellevarlo. No realizó psicoterapia 
por este hecho, la realizó en 1° o 2° porque lo mando el director del colegio por 
hiperactividad  Le  trajo  problemas  para  dormir  al  principio  o  cuando  le  duele 
mucho la pierna sobre todo los días de humedad .  
 
-EXAMENES COMPLEMENTARIOS: Psicodiagnóstico (los test están adjuntados 
en autos) 

 

5 
 

 

 

 

 

 
IV-CONSIDERACIONES MEDICO-LEGALES:  
Comenta  el  Sr  Boiero  que  mientras  se  dirigía  al  trabajo,  corre  para  no 
 
perder el tren pisando mal con su pie izquierdo por lo cual sufrió un esguince del 

6 

tobillo izquierdo. Fue asistido por la ART según sus referencias donde se le brindó 
tratamiento kinésico para luego que le den el alta con tareas habituales. A pesar de 
que el actor refirió la persistencia de las dolencias. La demandada refiere que se 
aceptó el siniestro y se le brindo las prestaciones correspondientes hasta el alta. No 
hay  documentación  medica  adjuntada  en  autos,  sobre  estudios  o  tratamientos 
efectuados. Del examen médico efectuado se constató que el actor presenta dolor 
que  manifestó  con  maniobras  defensivas  y  disminución  a  la  movilidad  con 
respecto a su contralateral.  Se le solicitó una RMN donde se constató que el actor 
presenta un esguince del ligamento peroneo-astragalino anterior e injuria parcial 
del  ligamento  tibioperoneo  anterior. El  tobillo  es  una  articulación  que  juega  un 
papel importante en la bipedestación y distribución del peso corporal; la alteración 
en su biomecánica causa dolor y predispone a lesiones recurrentes. Es importante 
conocer su anatomía   para evaluar las estructuras involucradas y sus afecciones . 
La región anatómica del tobillo está formada por dos articulaciones, la articulación 
tibioperoneo-astragalina (compuesta por el extremo distal de la tibia, el peroné y 
el astrágalo) y la subastragalina (tróclea del astrágalo y calcáneo) unido por una 
serie  de  ligamentos  que  lo  mantiene  estable  y  permite  la  realización  de  los 
movimientos del tobillo: flexión, extensión, inversión y eversión . El diagnostico 
que presentó y aun presenta es el de esguince en el ligamento peroneo-astragalino 
anterior  y  el  ligamento  tibioperoneo  anterior.  El  ligamento  peroneo-astragalino 
anterior  es  el  más  débil,  se  identifica  como  una  banda  delgada  que  se  extiende 
desde el maléolo lateral y se inserta en la región anterior del astrágalo  su función 
es la de evitar el desplazamiento posterior del astrágalo. El ligamento tibioperoneo 
anterior  se  ve  como  una    banda  corta,    y  contribuye  con  otros  a  mantener  la 
sindesmosis. Cuando se produce un desplazamiento hacia adentro o hacia afuera 
del pie se produce una  distensión excesiva del  tendón que según el grado de la 
misma va desde la elongación hasta la disrupción de las fibras.  

“GRADO  I  (desgarro  parcial  de  un  ligamento): 
existe  dolor,  cuya  intensidad  puede  ser  muy 
variable según los casos, y que suele aparecer tras 
un periodo de menos dolor. La impotencia funcional 
no existe o es mínima y existe poca tumefacción de 
la zona. No hay inestabilidad articular. 
GRADO II (desgarro incompleto de un ligamento 
con incapacidad funcional moderada): hay dolor a 
la palpación sobre las estructuras lesionadas. Existe 
tumefacción precoz por el edema de partes blandas, 
y  equimosis  en  las  primeras  24-48  horas.  La  impotencia  funcional  es  moderada.  Existe 
inestabilidad articular que se pone de manifiesto con las maniobras de movilidad pasiva. 
GRADO III (rotura completa y pérdida de integridad de un ligamento): la tumefacción por 
el edema y el hematoma local es inmediata tras el accidente. La equimosis es también precoz. 
El  dolor  es  intenso  desde  el  principio,  con  percepción  clara  de  la  gravedad por  parte  del 

7 
 

paciente. Existe impotencia funcional total, con imposibilidad para el apoyo. En ocasiones 
a esta fase inicial de dolor agudo e intenso puede seguir otra de analgesia debido a rotura 
de haces nerviosos aferentes.”1 
La mayoría de los esguinces pueden ser tratados con éxito en cuanto al dolor, con 
la  inmovilización  y  el  tratamiento  kinesiológico  adecuado  el  cuadro  debería 
resolverse, pero si las fibras se encuentran desgarradas puede requerir tratamiento 
quirúrgico a fin de reparar el tendón . De no evolucionar en forma  satisfactoria 
permanecen síntomas como hinchazón periarticular, dolor, rigidez del tobillo o la 
inestabilidad  articular  ,  que  es  tanto  mayor  cuanto  menos  adecuado  ha  sido  el 
periodo y tipo de inmovilización, y la posterior rehabilitación. El paciente percibe 
una  cierta  inestabilidad  e  inseguridad  del  tobillo  con  frecuentes  torceduras 
posteriores. En base a lo expuesto surge que las lesiones del tobillo del Sr Boiero 
no se han resuelto en su totalidad persistiendo aun las dificultades a la movilidad, 
así como los dolores. Surge de la RMN que las lesiones tendinosas aún persisten 
en  el  actor.  Esto  determina  que  el  actor    por  las  dificultades  en  el  movilidad 
presenta  una  Incapacidad  Parcial  y  Permanente  del  6%  según  el  Baremo  Ley 
24557. 
Psicotrauma: 
Pero  además  de  conocer  la  historia  del  sujeto,  se  deberá  prestar  atención  a  las 
literatura  reconoce  y  describe 
características  del  evento  traumático.  La 
características particulares para que el suceso tenga capacidad traumatizante. Así 
por ejemplo todo hecho ajeno a la experiencia cotidiana de quien lo padezca, el 
peligro de muerte y el tipo de amenaza a la integridad condicionarán la modalidad 
de  la  respuesta.  Incluso  más  allá  de  las  características  de  la  personalidad.  Sin 
embargo,  el  hecho  saliente  que  no  todo  excombatiente  o  sobreviviente  de 
catástrofes  padezca  de  trastornos  crónicos  obliga  a  ponderar  no  sólo  las 
características del accidente traumático sino también la forma en que estos fueran 
vivenciados. Se reconoce que la valencia negativa -  es decir el significado moral 
peyorativo  que  se  atribuya  al  evento  o    sus  consecuencias,  el  comportamiento 
durante la producción del mismo y la sensación de no poder controlar la marcha 
de los hechos cuando estos ocurren, condicionarán positivamente la manifestación 
de la patología. Y sobre estas condiciones jugará un rol trascendente la constitución 
y  la  historia  de  quien  padezca  el  trauma.  “La  relación  de  la  sicopatología 
fenomenológica  con  la  semiología  descriptiva  en  materia  de  reacción  a  trauma 
ofrece  una  fórmula  de  integración.  La  misma  consiste  en  brindar  un  contexto 
comprensivo a la modalidad de respuesta clínica desencadenada por un estímulo 
determinado, en una persona especifica. Más allá de la figura clínica que adopte la 
expresión  mórbida,  la  fenomenología  permitirá  establecer  que  tipo  de  vivencia 
subyace  a  la  clínica.  Entonces  cuando  un  sujeto  presente  Reacciones  Agudas  a 

1 Esguince de Tobillo .F. Sánchez Ruano E. Payá Zaforteza Especialista en Traumatología 
 
 

 

8 

Estrés, Trastornos por Estrés Agudo o Trastornos de Adaptación, que cumplan con 
su  curso  natural  y  luego  remitan,    desde  este  abordaje  se  considerará  que  la 
respuesta adopta la forma de una reacción primaria. Pero si la presentación asume 
la forma de TEPT, ya sea de origen precoz o tardío, o a punto de partido de un 
Trastorno por Estrés Agudo; la noción a aplicar será la de desarrollo. “Modelo de 
abordaje a niveles jerárquicos progresivos de la figura del daño psíquico”- Esteban 
Toro Martínez 
Binder fue quien analizó y expuso con acabada claridad conceptual esta particular 
manifestación  psicopatológica.  Estudia así  ""aquellos  trastornos que  se  producen 
cuando  ciertas  vivencias  a  las  que  se  llaman  psicotraumático  provocan 
determinadas  respuestas  psicológicas  anormales"",  y  designa  como  vivencias 
psicotraumáticas  ""aquellas  que  sacuden  o  minan  el  equilibrio  anímico  de  una 
persona o que trastornan más o menos el balance interno previamente alterado. Se 
producen porque circunstancias del medio ambiente, que pasando por los órganos 
de los sentidos entran en la psique, afectando a ciertas disposiciones sensibles de 
la persona. De éste pueda ser controlada suficientemente por el aparato psíquico 
global."" 
     “El  mismo  autor  distingue  en  estas  respuestas  anímicas  a  las  vivencias 
traumáticas, entre ""reacciones"" y ""desarrollos"". En tal sentido expresa Binder que 
trastorno 
""la  reacción  psicológicamente  anormal  es 
psicotraumático agudo del equilibrio... cursa un breve tiempo (entre unas horas y 
un par de meses) como manifestación aislada. Al cesar el efecto traumático de la 
vivencia,  la  persona recupera  relativamente  pronto  el  dominio de  sus  funciones 
psíquicas  y  la  reacción  por  regla  general  cesa,  sin  dejar  tras  de  sí  alteraciones 
permanentes de la psique"".  En cambio ""los desarrollos psíquicos anormales"" son 
mucho  más  difíciles  de  superar,  toda  vez  que  bajo  la  incidencia  de  daños 
psicotraumático crónicos o que se repiten continuamente se producen alteraciones 
desfavorables de la estructura de determinadas disposiciones psíquicas y con ello 
respuestas  anómalas  de  larga  duración  (meses  o  años)  y  la  consecuente 
desadaptación a la vida cotidiana. “Importancia de la semiología delictiva en la 
peritación  psiquiatrita-forense  penal”  –  Dr.  Brunoy  Romi.  Si  analizamos  estos 
hechos en el actor es menester  tener en claro que se trata de una alteración de la 
homeostasis  del  individuo  y  que  afecta  las  distintas  áreas  de  su  vida  como  la 
personal, la vida de relación, de pareja, su ámbito laboral, cambios de humor y de 
ánimo. Estos hechos los  manifiesta con depresiones, inhibiciones, fobias, cambios 
alimentarios, aislamiento, desgano. La mención de síntomas aislados no constituye 
por si daño psíquico, es menester que como cualquier otra patología constituya un 
síndrome coherente. En cuanto al actor hay que observar que las secuelas físicas, 
así como el accidente no ha afectado las distintas áreas como la personal, familiar 
o  de  pareja.  A  pesar  de  las  lesiones  el  actor  ha  logrado  continuar  con  su  vida 
normal, reinsertarse en el ámbito laboral y mantener relación con sus pares. Son 
las dificultades en la movilidad, así como los dolores los hechos que lo aquejan y 

la  respuesta  a  un 

9 
 

le dificultan compartir actividades deportivas con sus amigos. Estas dificultades 
aisladas que menciono como secuelas del accidente no constituyen por sí mismas 
un daño psíquico, pero conforman lo que el Dr. Risso define como daño moral, que 
el  mismo  lo  define  como  el  “sufrimiento  normal  “de  una  afección  .    Las 
observaciones de esta perito coinciden con lo expuesto con el profesional que llevo 
a cabo el psicodiagnóstico Por lo tanto se puede concluir que el actor no presenta 
incapacidad por secuelas psicológicas. 
 
VII-CONCLUSIONES. 
 
1. 
Las secuelas en el tobillo izquierdo que presenta el actor es consecuencia 
del accidente que padeció. El tratamiento que se le efectuó según las referencias 
del  actor  fueron  las  adecuadas  en  cuanto  a  la  inmovilización  y  al  tratamiento 
kinesiológico,  sin  embargo,  no  se  obtuvo  el  resultado  satisfactorio.  Podría 
corresponder  a  una  inmovilización  no  adecuada  o  a  un  tratamiento  kinésico 
incompleto. 
2. 
Estas conclusiones son en base al hecho que aun persiste  las dificultades 
para la movilidad, los dolores, son consecuencia que persiste el esguince como se 
observa en la RMN solicitada . 
3. 
tendones y los músculos para mejorar la movilidad. 
4. 
de la misma articulación, agravando aún más el cuadro. 
5. 
Con  respecto  al  daño  psicológico,  ya  se  ha  expresado  que  no  se  ha 
constatado que los síntomas que refirió el actor no afectaron las diferentes esferas 
de su vida, no ha alterado la personal, familiar, de pareja. Se ah reinsertado en el 
ámbito laboral sin dificultades. Lo observado por esta perito es coincidente con lo 
observado por el profesional que ha llevado a cabo el psicodiagnóstico. 
6. 
Las  dolencias  y  dificultades  para  la  movilidad  que  presenta  el  actor 
determina  que  presente  dificultades  intermedias  para  la  realización  de  tareas 
habituales, en vista que le genera dificultades para deambular, y estar de pie por 
tiempo  prolongado.  No  se  considera  que  requiera  recalificación  en  vista  que 
desarrolla tareas laborales por su cuenta.  
7. 
Que a los efectos fiscales denuncio mi CUIT N.º: 27-16523394-3 y me hallo 
inscripta como RESPONSABLE INSCRIPTA por lo que al momento del depósito 
de honorarios se CONSIDERE EL DEPOSITO DEL I.V.A  
 

La articulación es factible que por la inestabilidad el actor sufra otra lesion 

El  actor  debería  completar  tratamiento  kinésico  a  fin  de  fortificar  los 

10 

 

 
VII-INCAPACIDAD: el actor por las lesiones sufridas presenta una incapacidad 
parcial y permanente del 6%  según el baremo  mencionado. 
Factores de ponderación: 
Amerita recalificación: no 
Dificultad para tareas habituales: Intermedia 15% = 0,9 % 
Edad: 2% = 0,12%  
 
Incapacidad Parcial y Permanente del 7,02% según el Baremo Ley 24557 
 
VIII CONTESTACION DE LOS PUNTOS DE PERICIA: 
VIII-1-De la parte actora    
1. Ya fue contestado en el informe pericial. 
2. Ya fue contestado en el informe pericial 
3. Ya fue contestado en el informe pericial 
4. Ya fue contestado en el informe pericial. 
5. Ya fue contestado en el informe pericial 
6. Ya fue contestado en el informe pericial 

11 
 

7. Ya fue contestado en el informe pericial. 
8. Ya fue contestado en el informe pericial. 
9. Ya fue contestado en el informe pericial. 
10. Ya fue contestado en el informe pericial. 
Psicológicos  
1. Ya fue contestado en el informe pericial. 
2. Ya fue contestado en el informe pericial 
3. Ya fue contestado en el informe pericial 
4. Ya fue contestado en el informe pericial. 
5. Ya fue contestado en el informe pericial. 
6. Ya fue contestado en el informe pericial. 
7. Ya fue contestado en el informe pericial. 
8. Ya fue contestado en el informe pericial. 
VIII-1-De la parte demandada    
1. Ya fue contestado en el informe pericial  
2. Ya fue contestado en el presente informe 
3. Ya fue contestado en el informe pericial 
4. Ya fue contestado en el informe pericial 
5. Ya fue contestado en el informe pericial 
6. Ya fue contestado en el informe pericial  
7. Ya fue contestado en el informe pericial. 
8. Ya fue contestado en el informe pericial. 
 
IX-PETITORIO: 

Habiendo  finalizado  el  trabajo  encomendado,  respetuosamente  solicito  que 

De por cumplida mi tarea pericial en legal tiempo y forma. 
Ordene  agregar  el  presente  informe  en  autos    y  se  elevará  la  copia 

Oportunamente regule los honorarios correspondientes teniendo en cuenta 

V.S.: 
− 
− 
digitalizada al sistema a fin de darle traslado a las partes. 
− 
la calidad, tipo y extensión del trabajo realizado. 
− 
forma digitalizada. 

 

 

Es todo cuanto puedo informar a V.S. 
A Quién Dios Guarde 
 
 

Se adjuntan las copias para traslado a través del sistema informático en 

 

 
  

12 